## 정규표현식(Regular Expression)

- 괄호 안의 글씨를 regularExpress.ts 에서 검색하여 구현 예시를 보자

  - `/\n/gi` : 개행개수를 확인 할 수 있다. (개행 갯수 확인)

  - regEx.email :
    - 6-254자의 (대,소문자 a~z , 0~9, 특수문자 등) 길이인 아이디
    - @
    - (?:[A-Za-z0-9-]{1,63}\.)+: 이메일 주소의 도메인 이름 부분과 일치하는 비캡처 그룹입니다. 영숫자 문자와 하이픈으로 구성되며 그 뒤에 점이 표시됩니다. 이 그룹은 한 번 이상 반복될 수 있습니다.
    - [A-Za-z]{2,63}: 도메인 이름의 TLD(최상위 도메인) 부분과 일치합니다. 2~63자의 영문자로 구성됩니다.

### regEx

##### email

##### phone

##### meta

- 특수 문자를 일치시키기 위한 정규 표현식으로, 다음의 특수 문자들을 찾을 수 있다.
- g 플래그는 일치하는 모든 문자를 찾아내도록 합니다.
  - ^: 문자열의 시작을 나타내는 메타 문자.
  - $: 문자열의 끝을 나타내는 메타 문자.
  - |: OR 조건을 나타내는 메타 문자.
  - ?: 앞의 문자나 패턴이 없거나 하나만 있는지 나타내는 메타 문자.
  - \*: 앞의 문자나 패턴이 0번 이상 반복되는지 나타내는 메타 문자.
  - +: 앞의 문자나 패턴이 1번 이상 반복되는지 나타내는 메타 문자.
  - (, ): 그룹화를 나타내는 메타 문자.
  - [, ]: 문자 클래스를 나타내는 메타 문자.
  - {, }: 중괄호로 묶인 반복 횟수를 나타내는 메타 문자.
  - !, @, #, %, &, \_, =, ;, :, ', ", <, >, -, ````, ~: 특수 문자.

##### multiLangName

- 다국어 이름
  - [a-zA-Z0-9]: 영어 대소문자와 숫자.
  - ぁ-ゔァ-ヴー々〆〤一-龥ㄱ-힣: 일본어 (ひらがな, カタカナ, 한자)와 한국어 (한글) 문자.
  - \_, -, \(, \) : 밑줄, 하이픈, 왼쪽 괄호, 오른쪽 괄호.
  - \s: 공백 문자 (스페이스, 탭, 줄 바꿈 등).

### 플래그

- 패턴과 함께 정규 표현식을 구성하는 플래그는 정규 표현식의 검색 방식을 설정하기 위해 사용 `i`,`g`,`m` 이 사용 빈도가 높다
  - `i` (ignoreCase) > 대소문자 구별하지 않음
  - `g` (global) > 전역 탐색
  - `m` (multiLine) > 여러 줄에 걸쳐 탐색
  - `d` (has indices) > 부분 문자열 일치에 대해 인덱스 생성
  - `s` (dot all) > 개행 문자가 .과 일치함
  - `u` (unicode) > unicode 패턴을 유니코드 코드 포인트의 시퀀스로 간주
  - `y` (sticky) > "접착" 탐색, 대상 문자열의 현재 위치에서 탐색을 시작

### 자바스크립트 RegExp 메서드

- RegExp.prototype.exec

  - exec > 메서드는 인수로 전달받은 무자열에 대해 정규 표현식의 패턴을 검색하여 매칭 결과를 배열로 반환하고, 매칠 결과가 없으면 null을 반환

- RegExp.prototype.test

  - test > 메서드는 인수로 전달 받은 문자열에 대해 정규 표현식의 패턴을 검색하여 매칭 결과를 Boolean 값으로 반환

- String.prototype.match

  - String 표준 빌트인 객체가 제공하는 match 메서드는 대상 문자열과 인수로 전달 받은 정규 표현식과의 매칭 결과를 배열로 반환한다.

- String.prototype.replace
  - replace 메서드는 대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달받은 문자열 또는 정규표현식을 검색하여 두 번째 인수로 전달한 문자열로 치환한 문자열을 반환한다.
